=Please Don't Spoil Me= =Episode 24=
=Please Don't Spoil Me= =ភាគទី២៤=
Sir, have a drink.
លោកម្ចាស់ សូមពិសា។
Thanks.
សូមអរគុណ។
During the poetry party today,
ក្នុងពិធីជប់លៀងកំណាព្យថ្ងៃនេះ។
you came up with three great poems.
អ្នកបានបង្កើតកំណាព្យដ៏អស្ចារ្យចំនួនបី។
I admire your poetry skills.
ខ្ញុំកោតសរសើរជំនាញកំណាព្យរបស់អ្នក។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
I have a friend called Xu Wen Chang.
ខ្ញុំមានមិត្តម្នាក់ឈ្មោះ Xu Wen Chang ។
He has a great personality, and is a good poet too.
គាត់​មាន​បុគ្គលិក​លក្ខណៈ​ល្អ ហើយ​ក៏​ជា​កវី​ដ៏​ល្អ​ម្នាក់​ដែរ។
He's also passed the Imperial Examination at lower level twice.
គាត់ក៏ធ្លាប់ប្រឡង Imperial Examination នៅកម្រិតទាបពីរដងដែរ។
I believe he'll rank first in the Imperial Examination this year.
ខ្ញុំជឿថាគាត់នឹងជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 1 ក្នុងការប្រឡងអធិរាជនៅឆ្នាំនេះ។
How about I introduce you to him?
តើខ្ញុំណែនាំអ្នកឱ្យគាត់យ៉ាងម៉េច?
You and I are having a great time now.
អ្នក និងខ្ញុំកំពុងមានពេលវេលាដ៏អស្ចារ្យឥឡូវនេះ។
Why are you mentioning another guy?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​និយាយ​ពី​បុរស​ផ្សេង​ទៀត?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
if the person is as good as you described him to be,
ប្រសិនបើមនុស្សនោះល្អដូចដែលអ្នកបានពណ៌នាថាគាត់ជា
then,
បន្ទាប់មក
why wasn't he here for the poetry party?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិននៅទីនេះសម្រាប់ពិធីជប់លៀងកំណាព្យ?
He was the one who was supposed to go onstage.
គាត់​ជា​អ្នក​ដែល​ត្រូវ​ឡើង​លើ​ឆាក។
According to my novel,
យោងតាមប្រលោមលោករបស់ខ្ញុំ។
Xu Wen Chang won against Yu Wen Bai in the poetry party,
Xu Wen Chang បានឈ្នះលើ Yu Wen Bai ក្នុងពិធីជប់លៀងកំណាព្យ។
and obtained a better reputation as a result.
និងទទួលបានកេរ្តិ៍ឈ្មោះកាន់តែប្រសើរជាលទ្ធផល។
And then, Qin Yu heard about him,
ហើយបន្ទាប់មក Qin Yu បានឮអំពីគាត់
and invited him to support the new policy.
ហើយបានអញ្ជើញគាត់ឱ្យគាំទ្រគោលនយោបាយថ្មី។
With his assistance, Yu Wen Xun's scheme failed.
ដោយមានជំនួយរបស់គាត់ គម្រោងរបស់ Yu Wen Xun បានបរាជ័យ។
Now that I took his place,
ពេលនេះខ្ញុំបានយកកន្លែងគាត់
how will the plot develop?
តើគ្រោងនឹងអភិវឌ្ឍយ៉ាងដូចម្តេច?
Sir, what's wrong? Is something troubling you?
Sir, what's wrong? លោកម្ចាស់ មានបញ្ហាអ្វី? Is something troubling you? មាន​អ្វី​រំខាន​អ្នក​?
I don't want to talk about it. It's making me anxious.
I don't want to talk about it. ខ្ញុំ​មិន​ចង់​និយាយ​អំពី​វា​ទេ។ It's making me anxious. វា​កំពុង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ថប់​បារម្ភ។
Tea makes you less anxious, and alcohol makes you less depressed.
ទឹកតែធ្វើឱ្យអ្នកមិនសូវខ្វល់ខ្វាយ ហើយស្រាធ្វើឱ្យអ្នកមិនសូវធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
Have some tea. You'll feel better.
Have some tea. ផឹកតែខ្លះ។ You'll feel better. អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Have some.
មាន​ខ្លះ។
No.
ទេ
Just a cup will do.
គ្រាន់តែមួយពែងនឹងធ្វើ។
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
- Sorry. Sorry. - I'm fine.
- Sorry. - សុំទោស។ Sorry. សុំទោស។ - I'm fine. - ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Let me do it myself.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
- You! - Ah!
- You! - អ្នក! - Ah! - អា!
Your Highness, I have him.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ខ្ញុំមានព្រះអង្គ។
Wow, he's really my true love.
Wow គាត់ពិតជាស្នេហាពិតរបស់ខ្ញុំ។
The more I look at him, the more I like him.
កាន់តែមើលគាត់កាន់តែចូលចិត្ត។
Take him home.
យកគាត់ទៅផ្ទះ។
Yes, Your Highness!
បាទ សម្តេច!
Your Highness, please stop!
សម្តេច​មេត្តា​ឈប់​!
You eunuch,
អ៊ំអើយ!
what are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Do you want to take him away from me?
តើអ្នកចង់យកគាត់ចេញពីខ្ញុំទេ?
Not him, but me.
មិនមែនគាត់ទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំ។
I want this person.
ខ្ញុំចង់បានមនុស្សម្នាក់នេះ។
Brother,
បងប្រុស
what do you want with him?
តើអ្នកចង់បានអ្វីជាមួយគាត់?
I should be the one asking.
ខ្ញុំគួរតែជាអ្នកសួរ។
What do you want to do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
This is my true love.
នេះគឺជាស្នេហាពិតរបស់ខ្ញុំ។
Don't stop me.
កុំបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
True love?
ស្នេហ៍​ពិត?
You've made a mistake. This person is...
You've made a mistake. អ្នក​បាន​ធ្វើ​ខុស។ This person is... បុគ្គលនេះ...
Is what?
ជាអ្វី?
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
Go find your true love elsewhere.
ទៅស្វែងរកស្នេហ៍ពិតរបស់អ្នកនៅកន្លែងផ្សេង។
I need
ខ្ញុំ​ត្រូវការ
this person for something.
មនុស្សនេះសម្រាប់អ្វីមួយ។
For something?
សម្រាប់អ្វីមួយ?
Let the person go.
ឱ្យមនុស្សទៅ។
Brother, you're bullying me!
បង​ឯង​ធ្វើ​បាប​អូន!
You're such a troublemaker.
អ្នកជាអ្នកបង្កបញ្ហាបែបនេះ។
You two,
អ្នកទាំងពីរ,
bring Concubine Rong back.
នាំ​នាង​រ៉ុង​មក​វិញ ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Zhao Xiao Wu,
លោក Zhao Xiao Wu
after sending her back, help me investigate something.
បន្ទាប់ពីបញ្ជូននាងមកវិញ ជួយខ្ញុំស៊ើបអង្កេតអ្វីមួយ
You know what it is.
អ្នកដឹងថាវាជាអ្វី។
Understood.
យល់។
Sorry, Sir.
សូមទោសលោកម្ចាស់។
I'm Xu Wen Chang. Greetings.
I'm Xu Wen Chang. ខ្ញុំឈ្មោះ Xu Wen Chang។ Greetings. ស្វាគមន៍។
You're the one who passed the Imperial Examination at lower level twice.
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលបានប្រឡង Imperial Examination នៅកម្រិតទាបពីរដង។
Sir, you know me?
លោក​អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញុំ​ទេ?
I heard that you may pass the third time this year.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​អ្នក​អាច​នឹង​ឆ្លង​ផុត​លើក​ទី​បី​នៅ​ឆ្នាំ​នេះ​។
Since you have the will,
ចាប់តាំងពីអ្នកមានឆន្ទៈ,
you should spend more time preparing for the examination.
អ្នក​គួរ​ចំណាយ​ពេល​ច្រើន​ដើម្បី​រៀបចំ​ការ​ប្រឡង។
You seem to be drinking and enjoying yourself
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​កំពុង​តែ​ផឹក​ហើយ​រីករាយ​នឹង​ខ្លួន​ឯង
a little too much.
ច្រើនពេកបន្តិច។
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
You don't understand!
អ្នកមិនយល់ទេ!
(Yu Wen's Residence)
(លំនៅដ្ឋានរបស់ Yu Wen)
Useless!
ឥតប្រយោជន៍!
You can't even do such a simple thing.
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ធ្វើ​រឿង​សាមញ្ញ​បែប​នេះ​ដែរ។
Why should I still keep you around?
ហេតុអ្វីខ្ញុំនៅតែរក្សាអ្នកនៅក្បែរ?
Uncle, please calm down.
ពូសូមស្ងប់ចុះ។
Something unexpected happened today.
ថ្ងៃនេះមានអ្វីដែលមិននឹកស្មានដល់។
I've already contacted many scholars
ខ្ញុំបានទាក់ទងអ្នកប្រាជ្ញជាច្រើនរួចហើយ
who will pass on the message
ដែលនឹងបញ្ជូនសារ
to openly criticize the new policy.
រិះគន់គោលនយោបាយថ្មីដោយបើកចំហ។
Starting from tomorrow onward,
ចាប់ពីថ្ងៃស្អែកនេះតទៅ
the scholars in the city
អ្នកប្រាជ្ញនៅក្នុងទីក្រុង
will openly be against the new policy.
នឹង​ប្រឆាំង​នឹង​គោលនយោបាយ​ថ្មី​ដោយ​បើកចំហ។
It's not enough.
វា​មិន​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ។
His Majesty is very determined
ព្រះ​អង្គ​តាំង​ចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង
to implement the new policy.
ដើម្បីអនុវត្តគោលនយោបាយថ្មី។
We have to pressure him harder.
យើងត្រូវដាក់សម្ពាធគាត់ឱ្យកាន់តែខ្លាំង។
(Lan Xin Palace)
(រាជវាំងឡានស៊ីន)
My neck is a little sore.
ករបស់ខ្ញុំឈឺបន្តិច។
Was I possessed by a ghost?
តើខ្ញុំត្រូវបានខ្មោចចូល?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I wrote an ancient drama,
ខ្ញុំបានសរសេររឿងបុរាណមួយ
not a supernatural one.
មិនមែនជាអព្ភូតហេតុទេ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
It's not the time to think about this.
វាមិនមែនជាពេលដែលត្រូវគិតអំពីរឿងនេះទេ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
many scholars in the city
អ្នកប្រាជ្ញជាច្រើននៅក្នុងទីក្រុង
are openly discussing the new policy.
កំពុងពិភាក្សាដោយបើកចំហអំពីគោលនយោបាយថ្មី។
They seem to be opposing the policy.
ពួក​គេ​ហាក់​ដូច​ជា​ប្រឆាំង​នឹង​គោល​នយោបាយ។
So it's happening.
ដូច្នេះវាកំពុងកើតឡើង។
A moment please!
សុំមួយភ្លែត!
(It's time for an update!)
(ដល់ពេលធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពហើយ!)
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
(Decree)
(ក្រឹត្យ)
If you kill me,
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ,
you'll be in trouble.
អ្នកនឹងមានបញ្ហា។
I've caught the assassin.
ខ្ញុំចាប់បានឃាតក។
You're openly
អ្នកបើកចំហ
opposing Empress Dowager.
ប្រឆាំងនឹងអធិរាជ Dowager ។
Why are you arresting me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ខ្ញុំ?
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'll punish her with the Ming capital punishment.
ខ្ញុំ​នឹង​ដាក់​ទោស​នាង​ដោយ​ការ​ដាក់​ទោស​រាជធានី Ming ។
I've never
ខ្ញុំ​មិន​ដែល
liked you in a romantic way.
ចូលចិត្តអ្នកតាមរបៀបមនោសញ្ចេតនា។
=Please Don't Spoil Me S2= I'd like to know the answer too.
=Please Don't Spoil Me S2= ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងចម្លើយដែរ។
♪Listen to the sound of tides♪
♪ ស្តាប់សំឡេងនៃជំនោរ♪
♪They are saying I do♪
♪ គេថាខ្ញុំធ្វើ♪
♪The setting sun is listening to your whispers♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចកំពុងស្តាប់ការខ្សឹបខ្សៀវរបស់អ្នក♪
♪I have told you too many of my secrets♪
♪ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំជាច្រើនហើយ♪
♪I am being too sweet♪
♪ខ្ញុំផ្អែមពេកហើយ♪
♪The whole galaxy is shining for you♪
♪កាឡាក់ស៊ីទាំងមូលកំពុងរះសម្រាប់អ្នក♪